POPISEK — Kroky vs přesnost jídla (citace opravené 19.6.2026)
Oprava: "+1500 kcal denně" -> "z chůze zhruba o 1 500 kcal týdně" (Knaan cílil ~20 kcal/kg/týden).

Nachodíš 10 tisíc kroků, jíš „zdravě" a váha pořád stojí. Zní to povědomě?

Koukal jsem na novou studii (Knaan a spol., Communications Medicine 2026). Lidi zvýšili výdej z chůze zhruba o 1 500 kcal týdně a vydrželi to 12 týdnů. Tělo si ale skoro 40 % zase vzalo zpátky. Klesl klidový výdej, hůř se spalo, chůze začala být úspornější a přes den se člověk nevědomky míň hýbal.

Z toho plyne jednoduchá věc o pořadí. Nejdřív rozhoduje strava, čili deficit a dost bílkovin. Pak silák, ať si v redukci udržíš svaly. A kroky s kardiem jsou bonus, ne základ.

A teď to, co řeším s klienty skoro denně. Většinou nemají špatně nastavená makra, jen netrefují, kolik toho reálně snědí. Studie ukazují podhodnocení příjmu klidně o 20 až 50 % (Lichtman, NEJM 1992; Burrows 2019). Olej od oka, kousek čokolády, sklenka vína k večeři, dojídání po dětech. Sečte se to do pěkné porce.

Takže to nejspíš není genetika ani pomalý metabolismus. Spíš nevíš přesně, kolik jíš.

Pro zdraví se hýbej každý den, ideálně i posiluj. Na úbytek tuku si ale fakt změř, co jíš.

Online koučing: martinbarna.cz/koucing
Videokurz flexibilního stravování: martinbarna.cz/videokurz

Zdroje v carouselu.

#vyziva #fitness #onlinekoucing #hubnuti #flexibilnistravovani
